什麼叫作朋友？我覺得朋友是難過或開心時，可以訴說心情的人。難過時，朋友會安慰我、逗我笑；開心時，朋友會聽我訴說今天發生什麼事情，和我一起歡樂。朋友可以做什麼？朋友不只可以聽我訴說心裡的話，還可以陪我玩。當肚子餓時，朋友也會將她珍藏的食物與我分享。朋友就像家人一樣，而培養朋友之間的友情，就得像農夫種植農作物一樣，必須付出的更多的心力去關心她，友誼才能越好、越堅固。朋友能添樂也可以分憂，而真正的友情，可以帶有完全的信任。如果交了一個朋友，卻不好好珍惜她，很快就會失去了。人如果沒朋友，就有如地球沒有陽光一樣。與朋友相處時，要多微笑，不要每天都愁眉苦，他會以為是自己做了什麼事而讓你生氣，或是不敢靠近你，所以每天都要面帶微笑，身邊自然會聚集一群好朋友。我們平時就要珍惜朋友，就有如英國作家柯爾頓：「真正的友誼猶如健康，只有失去時，才會意識到它的價值。」很多人都是因為失去了友誼，才知道它真正的價值，但往往後悔已經來不及了。朋友之間真的要互相好好珍惜，友誼可以是人生的調味品，也可以是人生的止痛藥。和朋友交往，要多欣賞他的優點，並且隨時注意修正自己的缺點，這樣建立的友誼才能長久。交了一個好朋友不但可以幫助我們，也可以改變我們，讓自己的逐漸成為大家喜歡的人。

愛迪生說：「友誼能增進快樂，減少痛苦」，可見朋友有多重要。朋友像一根拐杖，當我跌倒的時候，扶我起來，支撐我繼續往前走；朋友像一位溫柔的老師，當我功課不會寫時，他會很用心的教導我；朋友像一顆開心果，當我難過或傷心時，講笑話給我聽；朋友像一個太陽，當我遇到困難時，覺得人生黑暗的時候，他會溫暖我的心。猶記一年級的時候，我有一位很要好的朋友，她喜歡運動和打球，而我也很喜歡運動，下課的時候，我常常跟她一起玩。她很大方，也很有禮貌，又喜歡幫老師做事，人緣好，所以大家都選她當班長。在她身上我看到很多優點，也學到很多，有了她的陪伴，所以每天在學校都過得很開心。有一次我在操場上跌倒流血，倒在地上爬不起來，是她扶我起來，陪我到健康中心。接下來那幾天，她幫我打掃、交作業，這讓我深深體會好朋友是多麼重要。雖然我們升上中年級後沒有在同一班，但我們還是思念著對方，下課時常常聚在一起，我的心中仍將她視為最好的朋友。如果一個人沒有朋友，就找不到陪她一起玩樂和訴苦的人，這樣就會很孤單。朋友是一生中絕對不能少的，缺少了他，我可能每天心情不好而感到孤獨寂寞。有了好朋友，是一件很幸福的事，也要懂得珍惜，建立的友誼才能長久。

如果交了一個朋友，卻不好好珍惜她，很快就會失去了。人如果沒朋友，就有如地球沒有陽光一樣。與朋友相處時，要多微笑，不要每天都愁眉苦，他會以為是自己做了什麼事而讓你生氣，或是不敢靠近你，所以每天都要面帶微笑，身邊自然會聚集一群好朋友。我們平時就要珍惜朋友，就有如英國作家柯爾頓：「真正的友誼猶如健康，只有失去時，才會意識到它的價值。」很多人都是因為失去了友誼，才知道它真正的價值，但往往後悔已經來不及了。朋友之間真的要互相好好珍惜，友誼可以是人生的調味品，也可以是人生的止痛藥。和朋友交往，要多欣賞他的優點，並且隨時注意修正自己的缺點，這樣建立的友誼才能長久。交了一個好朋友不但可以幫助我們，也可以改變我們，讓自己的逐漸成為大家喜歡的人。