什麼叫作朋友？我覺得朋友是難過或開心時，可以訴說心情的人。難過時，朋友會安慰我、逗我笑；開心時，朋友會聽我訴說今天發生什麼事情，和我一起歡樂。朋友可以做什麼？朋友不只可以聽我訴說心裡的話，還可以陪我玩。當肚子餓時，朋友也會將她珍藏的食物與我分享。朋友就像家人一樣，而培養朋友之間的友情，就得像農夫種植農作物一樣，必須付出的更多的心力去關心她，友誼才能越好、越堅固。朋友能添樂也可以分憂，而真正的友情，可以帶有完全的信任。如果交了一個朋友，卻不好好珍惜她，很快就會失去了。人如果沒朋友，就有如地球沒有陽光一樣。與朋友相處時，要多微笑，不要每天都愁眉苦，他會以為是自己做了什麼事而讓你生氣，或是不敢靠近你，所以每天都要面帶微笑，身邊自然會聚集一群好朋友。我們平時就要珍惜朋友，就有如英國作家柯爾頓：「真正的友誼猶如健康，只有失去時，才會意識到它的價值。」很多人都是因為失去了友誼，才知道它真正的價值，但往往後悔已經來不及了。朋友之間真的要互相好好珍惜，友誼可以是人生的調味品，也可以是人生的止痛藥。和朋友交往，要多欣賞他的優點，並且隨時注意修正自己的缺點，這樣建立的友誼才能長久。交了一個好朋友不但可以幫助我們，也可以改變我們，讓自己的逐漸成為大家喜歡的人。